---
title: "саня сппли граби"
date: "2023-09-06"
tags: [
    "травма от повторяющегося напряжения",
    "Трекбол",
    "Эргономика",
    "Элеком хугe"
    ]
author: "sourcevault"
# author: ["Me", "You"] # multiple authors
showToc: false
TocOpen: false
draft: false
hidemeta: false
comments: false
# description:
# disableHLJS: false # to disable highlightjs
disableShare: false
hideSummary: false
searchHidden: true
ShowReadingTime: true
ShowBreadCrumbs: true
ShowPostNavLinks: false

---

*предотвратите боль в пальцах с помощью трекбола.*

{{< video src="/sanwa_gravi/gravi_music/gravi_music.m3u8" height="533" width="300" >}}

<br>

Люди, которые меня знают, сказали бы вам, что я большой поклонник трекбола в качестве замены мыши. [Попробовав пару разных трекболов](#прошлые-мыши), в настоящее время я использую саня граби производства элekом из Японии 🇯🇵. На данный момент это один из лучших подшипников, которые я использовал, особенно если вы замените стандартный подшипник на керамический.

До использования Грабли я около 5 лет пользовался трекболом элеком хугe. Причиной покупки нового было то, что колесо прокрутки на телевизоре элeком в конце концов сломалось. Поскольку у меня был только один трекбол, и я **не** любил пользоваться мышью, мне пришлось найти что-то столь же хорошее, как огромный. Как опытный пользователь компьютера, эта проблема требовала срочного внимания.

В то время, из-за его большей популярности, единственной альтернативой, которая была на моем радаре, был [классический трекбол плоопя](https://ploopy.co/classic-trackball/). Если бы я не узнал о Саня граби, этот обзор, вероятно, был бы посвящен ploopy. Цена ploopy была непомерной - около **$162** долларов, одна только стоимость доставки составляла что-то около **$70**. С другой стороны, саня граби стоил **86** долларов - включая доставку. Делать выбор между ними, не попробовав ни один из трекболов, было рискованно. Принять решение стало проще, когда я осознал, насколько важна мобильность для моего рабочего процесса, а для этого мне нужно было что-то беспроводное, чего плоопя не предлагал.

Первое, что я заметил на граби, было то, насколько *лучше* колесо прокрутки по сравнению с элeком, возможно, долгое использование сломанного колеса прокрутки заставляет вас ценить, когда у вас есть хорошее колесо. Однако довольно скоро у меня возникло чувство тревоги, поскольку у опорного подшипника, похоже, возникли серьезные проблемы с тягой. Это было настолько тревожно, что я предположил, что это неисправный блок, и вернул его на замену. Примерно через 2 недели ожидания **Я снова был разочарован**, так как оказалось, что у второго блока такая же проблема с подшипником.

На какое-то время я смирился со своей судьбой, поскольку других хороших вариантов поблизости не было. В конце концов, Саня Граби еще не существовало, когда я впервые приобрел свой элeком Хугe. Может быть, мне просто нужно скрестить пальцы и подождать, пока какая-нибудь компания где-нибудь выпустит что-нибудь получше.


{{< video src="/sanwa_gravi/elecom/elecom.m3u8" height="533" width="300" >}}

<br>
<center>
"Элeком Хуг поставляется с <b> 8 программируемыми кнопками </b>, и я использовал их достаточно, чтобы повредить все из них. К сожалению, в настоящее время нет других аналогичных альтернатив, построенных с использованием более качественных компонентов. Обратите внимание на уровень износа телекоммуникационной системы; она хорошо работала и обеспечивала хорошее обслуживание.
</center>
<br>

элeком хугэ был идеален во всех отношениях, когда я его купил, за исключением того факта, что колесо прокрутки и кнопки были сделаны из некачественных компонентов. Поначалу это не заметно, если только вы не попробуете что-нибудь более качественное, например Граби. Теперь, когда я использую свой элeком хугэ, кнопки кажутся чем-то таким, что можно найти в дешевых игрушках, по сравнению с граб.

<br><br>

С подшипником на самом Элeком Хуг проблем не было; в отличие от Граби, стандартный подшипник был достаточно хорош, чтобы не привлекать никакого негативного внимания. В Интернете есть видео "Сделай сам", где люди меняют подшипник Элeчом Хугэ, но я никогда не чувствовал необходимости делать это. С другой стороны, запасной подшипник получается с ужасной
консистенцией - **с этим нужно было что-то делать.**

При выполнении подобных самодельных работ, связанных с оборудованием, всегда есть опасение, что что-то может сломаться, особенно с тех пор, как я **только что** купил его совершенно новым. Я задокументировал весь процесс замены подшипника [ниже](#Замена-запасного-подшипника), на случай, если вам понадобится это сделать. Короче говоря, это оказалось намного проще, чем я ожидал, и я не сломал трекбол.

Несколько сообщений на рeддит убедили меня в том, что стальные подшипники более гладкие, поэтому я заказал и стальные, но они оказались не лучше керамических.

### прошлые-мыши

{{< figure src="/sanwa_gravi/all_mouses.jpg#center" width="90%">}}


|             | Model                                                                                             | Current Price ($)           |
| ----------- | -----------                                                                                       | --------------------------- |
| 1           | [3M™ Wireless Ergonomic Mouse, Small, EM550GPS](https://www.3m.com/3M/en_US/p/d/cbgbjw011267/)    | 100                         |
| 2           | [R.A.T. 8+](https://www.madcatz.com/en/Product/Detail/rat8-plus)                                  | 100                         |
| 3           | [Perimice](https://perixx.com/collections/mice?page=2)                                            | ~ 20                        |
| 4           | [Elecom Deft M-DT1URBK](https://www.elecom.co.jp.e.gj.hp.transer.com/products/M-DT1URBK.html)     | 51                          |
| 5           | [Microsoft Sculpt](https://www.microsoft.com/en/accessories/products/mice/sculpt-ergonomic-mouse) | 60                          |
<center>
 › Список эргономичных мышек и трекбола, которыми я пользовался за последние полвека.
</center>

<br>

Первые три в списке были совершенно бесполезны; я пользовался ими не более нескольких недель. В течение этого периода я страдал от повторяющихся травм при перенапряжении и любого дискомфорта, и мышь отправлялась в ящик для хранения, если вы заметили, мой выбор был основан на **разных** дизайнах, мне было интереснее опробовать неортодоксальные устройства ввода, чем покупать лучшие версии того же дизайна. 

Те, которые мне нравились и которые я использовал, были Eлeком дeфт и микрософт скeлпт. Из-за того, насколько хорош был Eлeком дeфт, это заставило меня купить eлeком хугe.

Я хотел бы закончить видео о том, как можно настроить мышь и клавиатуру, я должен быть очень близок к идеалу.

{{< video src="/sanwa_gravi/ultra_custom/ultra_custom.m3u8" height="533" width="300" >}}

### Что дальше ?

Санва суппля однажды перестанет работать, как и Eлeком Хугe, что тогда делать? Максимум, на что мы можем надеяться, это то, что рынок трекболов продолжит экспериментировать с лучшим дизайном: чем больше кнопок, тем лучше; возможно, с механическими переключателями, кто знает. Составляя эту статью, я наткнулся на [ProtoArc EM03 Wireless Bluetooth](https://www.protoarc.com/products/em03-trackball-mouse), он кажется довольно хорошим и похож на Санва суппля за половину цены. , но возможно комплектующие изготовлены из более дешевого материала; кто знает ? Я не готов рисковать, пока не придется.

### Замена запасного подшипника

В этом разделе я предоставил информацию о том, как я менял опорный подшипник на Грави:

{{< figure src="/sanwa_gravi/bearing.jpg#center" width="40%">}}

<center>
 › циркониевый (ZrO₂) керамический шарикоподшипник диаметром 2,0 мм (2,5 мм не подходит).
</center>
<br>

Первое, что вам нужно сделать, это взять в руки новый подшипник; Обычно я использую Алиэкспрeсс, но вы можете найти их и в других точках электронной коммерции.

{{< figure src="/sanwa_gravi/tools.jpg#center" width="60%">}}

<center>
 › Прежде чем начать, вам понадобится отвертка и пинцет.
</center>

{{< figure src="/sanwa_gravi/screw_holes.jpg#center" width="30%">}}

<center>
 › Основание крепится 5 винтами, их нужно снять все.
  Большинство винтов спрятаны под резиной на поверхности опорной пластины, сначала осторожно их выкрутите. Если клей не удален или не поврежден, у вас не должно возникнуть проблем с его повторным наклеиванием после завершения работы.
</center>

{{< figure src="/sanwa_gravi/buttons.jpg#center" width="90%">}}

<center>
 › При снятии контроллера, прикрепленного к опорной пластине, внутренние пластиковые кнопки <b> оторвутся </b> и упадут куда-нибудь, либо внутрь трекбола, либо, если не повезет, на пол. Вот тут-то и пригодятся пинцеты, с ними нужно быть деликатными, чтобы не повредить.
</center>

{{< figure src="/sanwa_gravi/cup_outside.jpg#center" width="60%">}}

<center>
 › Чашка, удерживающая трекбол, <b>необходимо вынуть из корпуса трекбола</b>, ее удерживают <b>три</b> маленьких винта.
</center>

Опорную пластину <i>можно повернуть</i>, чтобы открыть все соответствующие детали, но делать это нужно <b>медленно</b> и следить за тем, чтобы не повредить все внутренние соединения.

{{< figure src="/sanwa_gravi/screws.jpg#center" width="60%">}}
<center>
  › В целом для выполнения задачи потребовалось открутить <b>11</b> винтов.
</center>

{{< figure src="/sanwa_gravi/pop_open.jpg#center" width="100%">}}

<center>
  › Подшипники защищены круглым пластиковым кожухом, удерживаемым тремя защелками. Чтобы открыть его, вам придется использовать ногти и <b>три</b> пальца.
</center>

<br>

При снятии контроллера, подключенного к шародержателю, оторвется небольшой кусочек прозрачного пластикового кубика, при сборке его нужно будет поставить обратно, он является частью оптического датчика.

{{< figure src="/sanwa_gravi/remove_bearing.jpg#center" width="40%">}}

<center>
  › Это <b>подшипник</b> трекбола. Чтобы отцепить его, нужно нажать на него изнутри с помощью пинцета. Убедитесь, что внизу есть контейнер, чтобы он не упал на пол.
</center>

{{< figure src="/sanwa_gravi/drop_buttons.jpg#center" width="100%">}}

<center>
  › К опорной пластине прикреплен контроллер, во время сборки нужно быть <i>очень осторожным с пластиковыми кнопками</i>, особенно с <b>выключателем справа</b>. Это заняло больше всего времени и нужно было сделать несколько раз, чтобы получить правильный результат.
</center>


<br>
<br>


{{< disqus >}}

